♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ No te sientes triste por las flores caídas ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ Caída en el mundo mortal ♪
♪Keep all the memories♪
♪ Mantener todos los recuerdos ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ No puede encontrar más paz ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ Las tormentas no pueden matar mi pasión ♪
♪But I need to endure♪
♪ Pero necesito soportar ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ Ser serio aunque soy ingenuo ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ Si este es el destino final ♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ Incluso si me lastimarían ♪
♪I'll protect the people♪
♪ Protegdré a la gente ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪ El sol y la luna de las montañas pueden ser mis testigos ♪
♪Full of passion♪
♪ Plena de pasión ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ Amor profundo y odio ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ Cae en mi corazón junto con la nieve ♪
=Royal Rumours=
= Rumores reales =
=Episode 4=
= Episodio 4 =
Princess Hua is odd
La princesa Hua es extraña
and arrogant.
arrogante.
I think
Creo que
she's been taught by Hua family
le ha enseñado la familia Hua
so she's holding grudges.
así que guarda rencores.
Hua Liuli, how dare you!
Hua Liuli, ¡cómo te atreves!
Lin Huizhi
Lin Huizhi
might have been exiled,
podría haber sido exiliado,
but he was
pero era
an imperial officer.
oficial imperial.
Hua Liuli,
Hua Liuli,
you're arrogant,
eres arrogante,
aren't you?
no es así?
I dare not
No me atrevo
think about this.
piensa en esto.
Official Lin Huizhi
Oficial Lin Huizhi
must have suffered a lot.
debe haber sufrido mucho.
Princess Hua's behaviour
Comportamiento de la princesa Hua
is too much.
es demasiado.
Read on.
Sigue leyendo.
Who would have thought
¿Quién habría pensado
that when I was about to set off,
que cuando estaba a punto de despegar,
I found that the courtyard
vI que el patio
was full of dead chickens.
estaba lleno de pollos muertos.
Bill, please.
Bill, por favor.
Okay.
Está bien.
Thank you, sir.
Gracias, señor.
Thank you.
Gracias.
All right.
Está bien.
Please take care, sir.
Por favor, cuida, señor.
They're dead.
Están muertos.
Miss.
Señorita.
Thank you for saving my life.
Gracias por salvarme la vida.
Thank you.
Gracias.
I don't understand what you're saying.
No entiendo lo que dices.
Anyway, I won't give you meat.
De todos modos, no te daré carne.
How could food for a prisoners
¿Cómo puede la comida para los prisioneros
so sumptuous?
tan suntuosa?
There's even meat.
Incluso hay carne.
There must be something suspicious about this.
Tiene que haber algo sospecha de esto.
Gentlemen,
Caballeros,
please pay attention
por favor, presten atención
to this official's food
a la comida de este funcionario
on the way of escorting him.
en el camino de escoltarlo.
So,
Así,
Princess Hua did everything
la princesa Hua hizo todo
to protect me.
para protegerme.
I think her arrogance,
Creo que su arrogancia,
pickiness and affectation
encurtido y afectación
was also to avoid alerting the enemy.
también fue para evitar alertar al enemigo.
Princess Hua is very discerning and wise.
La princesa Hua es muy perspicaz y sabio.
She saved a life.
Ella salvó una vida.
She even considered
Incluso consideró
my safety after that.
mi seguridad después de eso.
It can be said that she's righteous and wise.
Es posible decir que es justa y sensata.
I am far inferior to her.
Soy muy inferior a ella.
Lin Huizhi is old and stubborn.
Lin Huizhi es viejo y terco.
Princess Hua is far lovelier.
Princesa Hua es mucho más adorada.
Please rise.
Levántate, por favor.
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
Father, I have something to report to you.
Padre, tengo algo para reportarte.
Speak.
Habla.
Princess Hua
Princesa Hua
is a delicate and kind woman.
es una mujer delicada y amable.
However, I have heard that someone has been deliberately
No obstante, he oído que alguien ha estado deliberadamente
causing her trouble since she arrived in the capital recently.
causándole problemas desde que llegó a la capital recientemente.
Father, I hope that you can issue an decree
Padre, espero que puedes emitir un decreto
to take good care of her.
cuidarla bien.
I think that
Creo que
no matter who it is,
sin importar quién sea,
he or she should not target Princess Hua.
él o ella no debería dirige a la princesa Hua.
If there's any issue, they should turn to the Hua family.
Si hay algún problema, deberían acudir a la familia Hua.
They are the source
Son la fuente
of all these problems.
de todos estos problemas.
The Hua family stations troops on the border,
Las estaciones de la familia Hua tropas en la frontera,
causing harm to the people and wasting resources.
causar daño a la gente y despilfarro de recursos.
We are going to negotiate with Jinpo now.
Vamos a negociaremos con Jinpo ahora.
Why not disband the army
¿Por qué no disolver el ejército
and bring peace to the world?
y traer la paz al mundo?
This will also demonstrate the sincerity of our kingdom
Esto también demostrará la sinceridad de nuestro reino
in the negotiations.
en las negociaciones.
Yes, that's right.
Sí, es cierto.
(How will you solve this?)
(¿Cómo solucionarás esto?)
Grand Preceptor has been silent all this time.
El Gran Preceptor ha estado callado todo este tiempo.
I wonder what your thoughts are.
Me pregunto cuáles son tus pensamientos.
Your Majesty, I think
Su Majestad, creo que
Prince Ying's suggestion makes sense.
la sugerencia del príncipe Ying tiene sentido.
The country is at peace now.
Ahora el país está en paz.
(As the leaders of civil officials,)
(Como líderes de funcionarios civiles,)
(Grand Preceptor is not easy to deal with.)
(Grand Preceptor es no es fácil de tratar.)
We should bide our time and act accordingly.
Deberíamos aprovechar nuestro tiempo y actuar en consecuencia.
If we continue to raise
Si seguimos recaudando
military funds and supplies as before,
fondos y suministros militares como antes,
it will be a huge drain
será un drenaje enorme
on the treasury.
en el tesoro.
This will not benefit the imperial court
Esto no beneficiará a la corte imperial
nor the future peace talks.
ni las futuras conversaciones de paz.
Prince Ying's proposal
La propuesta del Príncipe Ying
is indeed a viable solution.
es de hecho una solución viable.
(I must take action now.)
(Debo tomar medidas ahora.)
Your Majesty,
Su Majestad,
as a woman, I don't understand much,
como mujer, no entiendo mucho,
but before
pero antes
coming here,
viniendo aquí,
my father instructed me
mi padre me dio instrucciones
to bring two gifts to you, Your Majesty.
para traerte dos regalos, Su Majestad.
Your Majesty, could you allow me
Su Majestad, ¿me podrías permitir que
to present the gifts first?
presentar primero los regalos?
Of course.
Claro.
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Majestad.
However, the gifts I brought
Sin embargo, los regalos que traje
are somewhat large.
son algo grandes.
I'm afraid it's not convenient to present them at the hall.
Me temo que no es conveniente presentarlos en la sala.
Your Majesty, may I suggest
Su Majestad, permítame sugerir que
us, along with the officials, to move outside?
nosotros, junto con los funcionarios, salir?
San Cai,
San Cai,
help me check it.
ayúdenme a comprobarlo.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Majestad.
(It's just pancake.)
(Es solo panqueque.)
(Why can't they be moved into the palace?)
(¿Por qué no pueden ser trasladados al palacio?)
Your Majesty.
Su Majestad.
What are the gifts?
¿Cuáles son los regalos?
Princess Hua has displayed
Princesa Hua ha mostrado
the battle of Qingya Town,
la batalla de la ciudad de Qingya,
where Hua Army
donde el ejército Hua
and Jinpo's army clashed.
y el ejército de Jinpo tuvo enfrentamientos.
Bring me there to have a look.
Tráeme allí para echar un vistazo.
Prince Ying and Princess Hua
El Príncipe Ying y la princesa Hua
are competing on this sand table.
están compitiendo en esta tabla de arena.
This is a little gadget
Esto es un pequeño artilugio
from our border.
desde nuestra frontera.
My father often uses this to practise military tactics.
Mi padre a menudo lo usa a practicar tácticas militares.
I wonder which official
Me pregunto qué oficial
would be willing to give me some advice.
estaría dispuesto a darme algún consejo.
I'll go.
Iré.
I'll send a unit
Enviaré una unidad
to attack directly through the centre,
para atacar directamente a través del centro,
while flanking from both sides.
mientras flanquean ambos lados.
Surround them!
¡Rodea a ellos!
What does this mean?
¿Qué significa esto?
Your Highness,
Su Majestad.
you are well-read.
Estás bien leído.
Don't you understand flag language?
¿No entiendes el idioma de la bandera?
Of course, I understand what it means.
Claro que entiendo lo que significa.
This...
Esta...
Your Highness,
Su Alteza,
do you really know flag language?
conoces realmente el idioma de la bandera?
Why did you command to abandon the city and flee?
¿Por qué mandas abandonar la ciudad y huir?
(Order)
(Ordenar)
No.
No.
I wanted to send a unit.
Quería enviar una unidad.
My troops
Mis tropas
have surrounded you.
te han rodeado.
Victory is imminent.
La victoria es inminente.
How do you know it's all of them?
¿Cómo sabes que son todos ellos?
I lost.
He perdido.
Your Highness,
Su Alteza,
this wasn't a real battle.
esta no fue una batalla real.
Don't take it to heart.
No lo tomes a pecho.
You're mistaken.
Estás equivocado.
If it was a real battle,
Si fuera una batalla real,
I would never lose.
nunca perdería.
Your Highness,
Su Majestad.
the battlefield is no child's play.
El campo de batalla no es juego de niños.
Are you saying
¿Estás diciendo
that you think you can be
que crees que puedes ser
the leader of an army?
el jefe de un ejército?
Princess Hua,
Princesa Hua,
the Hua family holds considerable power
la familia Hua tiene un poder considerable
and they're appointing a civilian to lead.
y están nombrando un civil a dirigir.
This is simply the trend of the times.
Esta es simplemente la tendencia de los tiempos.
Your Highness, do you mean
Su Alteza, ¿quieres decir
there's no talented military officer?
no hay ningún oficial militar talentoso?
During this era of peace,
Durante esta era de paz,
whay do we need these military officers?
a qué necesitamos estos oficiales militares?
What did you say?
¿Qué has dicho?
Without us,
Sin nosotros,
could you have enjoyed this era of peace?
podrías haberte disfrutado esta era de paz?
Do you hear what he's saying?
¿Escuchaste lo que está diciendo?
(She's trying to drive a wedge between us.)
(Ella está tratando de manejar una cuña entre nosotros.)
Come on, all of you!
¡Vamos, todos ustedes!
Don't come any closer!
¡No te acerques más!
This...
Esta...
You're Crown Prince.
Es Príncipe Heredero.
How could you allow them
¿Cómo puedes permitirles que
to behave like this?
comportarse así?
Tell them to stop.
Diles que se detengan.
Stop!
¡No!
Nobody can move!
¡Nadie puede moverse!
Do you still respect His Majesty?
¿Sigues respetando a Su Majestad?
Father, I think
Padre, creo que
the officials
los funcionarios
are complaining about each other every day.
se quejan de cada día.
They secretly hold grudges against each other.
Secretamente tienen rencores uno contra otro.
It's a way to balance work and leisure.
Es una manera de equilibrar el trabajo y el ocio.
This...
Esta...
Father, I think
Padre, creo que
this is the first time in history
esta es la primera vez en la historia
that we have such a situation.
que tenemos una situación así.
We really should
Realmente deberíamos
thank Princess Hua.
gracias a la princesa Hua.
Please forgive me, Your Majesty.
Por favor, perdónenme, Su Majestad.
I am thinking of the countless soldiers
Estoy pensando en los incontables soldados
who guard our country.
que vigilan nuestro país.
I acted impulsively.
Actué con impulso.
It has been many years since
Han pasado muchos años desde
I have personally gone to a battlefield.
he ido personalmente a un campo de batalla.
Even back then,
Incluso entonces,
I would never have
nunca habría
made an arrogant claim
hice una pretensión arrogante
to replace Protector General.
para reemplazar al Protector General.
Your Majesty,
Su Majestad,
do you remember the battle of Qingya Town?
recuerdas la batalla de la ciudad de Qingya?
Of course I remember.
Claro que recuerdo.
It was the most brutal battle
Fue la batalla más brutal
where our soldiers won against greater odds.
donde ganaron nuestros soldados contra mayores probabilidades.
I have something else
Tengo otra cosa
to present to you, Your Majesty.
presentarte, Su Majestad.
In that battle,
En esa batalla,
although we killed tens of thousands of the soldiers of our enemy,
aunque matamos a decenas de miles de los soldados de nuestro enemigo,
in the end, only a few thousands of us remained.
al final, sólo unos pocos miles de nosotros nos quedamos.
At that time, those soldiers who remained in the city
En ese momento, esos soldados que permanecieron en la ciudad
defended it to the death.
lo defendió hasta la muerte.
They even signed a life-and-death agreement.
Incluso firmaron un acuerdo de vida o muerte.
This included Protector General.
Esto incluía al Protector General.
They only had one thought at that time,
Solo tenían un pensamiento en ese momento,
which was to defend Qingya Town.
que era defender Qingya Town.
If the town fell,
Si cayó la ciudad,
the State Of Jin would be in danger.
el Estado de Jin estaría en peligro.
Finally, the soldiers
Finalmente, los soldados
fell down one by one,
cayó uno a uno,
but no one
pero nadie
retreated.
se retiraron.
Guys, charge!
¡Chicos, cobren!
They lived not for themselves.
No vivieron por sí mismos.
Nor did they die for themselves.
Tampoco murieron por sí mismos.
Gentlemen,
Caballeros,
you only see
solo ves
Hua family troops at the border,
las tropas de la familia Hua en la frontera,
but no one sees
pero nadie ve
the soldiers of the State Of Jin shedding blood on the battlefield.
los soldados del Estado de Jin derramando sangre en el campo de batalla.
They fought for their parents,
Lucharon por sus padres,
their children
sus hijos
and above all, the State Of Jin's
y sobre todo, el Estado de Jin
peace and prosperity.
paz y prosperidad,
Father,
padre,
I'll be back soon.
volveré pronto.
Princess Hua.
Princesa Hua.
Your Highness,
Su Alteza,
is there anything you need?
hay algo que necesites?
It's not about
No se trata de
the war situation.
la situación de guerra.
Princess Hua, haven't you been
Princesa Hua, ¿no has estado
frail all this time?
frágil toda esta vez?
(I was careless.)
(Era descuidado.)
I was just too excited.
Estaba demasiado emocionada.
I suddenly feel so dizzy.
De repente me siento muy mareado.
(I'll use my old trick to save myself.)
(Usaré mi viejo truco para salvarme.)
What's wrong?
¿Qué pasa?
Your Highness, my medicine.
Su Alteza, mi medicina.
Hurry.
Date prisa.
Being too outstanding
Ser demasiado sobresaliente
may not necessarily be a good thing.
no necesariamente es algo bueno.
Princess Hua.
Princesa Hua.
Let me ask you.
Déjame preguntarte.
How old are you?
¿Cuántos años tienes?
Your Majesty,
Su Majestad,
I just turned 18 years old.
acabo de cumplir 18 años.
Then it's time
Entonces es hora
for you to get married.
para contraer matrimonio.
Do you have any man you like?
¿Tienes a algún hombre que quieras?
I don't, Your Majesty.
Yo no, Su Majestad.
Besides,
Además,
my health is not good.
mi salud no es buena.
How can I involve others in my problems?
¿Cómo puedo involucrar a otros en mis problemas?
With the way you performed the military demonstration,
Con la forma en que actuaste la manifestación militar,
you're worthy
eres digno
of the finest man
del mejor hombre
in our country.
en nuestro país.
Let me
Déjame
select a suitable candidate for you.
seleccione un candidato adecuado para usted.
I will definitely get you
Definitivamente te conseguiré
a husband that satisfies you.
un marido que te satisfaga.
San Cai.
San Cai.
Your Majesty.
Su Majestad.
Summon Consort Xian to see me later.
Convoca a la Consorte Xian para verme más tarde.
Yes, Your Majesty.
Si, Su Majestad.
(Consort Xian?)
(¿Consorte Xian?)
(Could it be that...)
(¿Podría ser que)
The court is dismissed.
El tribunal es despedido.
Gentlemen.
Caballeros.
Did you guys notice?
¿Se dieron cuenta?
His Majesty is really applying pressure.
Su Majestad realmente está aplicando presión.
Consort Xian is Prince Ying's mother.
Esposa Xian es la madre del príncipe Ying.
Does His Majesty
¿Su Majestad
really want to betroth
de verdad quiere casarse
Princess Hua to Prince Ying?
princesa Hua al príncipe Ying?
Is it possible that...
Es posible que...
No, there is no possibility.
No, no hay posibilidad.
His Majesty is playing the matchmaker
Su Majestad está jugando al matchmaker
to make Prince Ying
para hacer al Príncipe Ying
control Princess Hua.
controla a la princesa Hua.
Since ancient times,
Desde la antigüedad,
marriage has been about balance.
el matrimonio ha sido de equilibrio.
I think among these princes,
Creo que entre estos príncipes,
only Prince Ying is the most suitable.
solo el príncipe Ying es el más adecuado.
If my father wants to choose
Si mi padre quiere elegir
the most outstanding man for Princess Hua,
el hombre más destacado para la princesa Hua,
who else
quién más
is more suitable than me?
es más adecuado que yo?
What?
¿Qué?
His Majesty wants Yuanhao to marry Hua Liuli?
Su Majestad quiere Yuanhao casarse con Hua Liuli?
How can that happen?
¿Cómo puede eso suceder?
Consort Xian.
Su esposa Xian.
(Consort Lin) Please calm down.
(Consorte Lin) Cálmate, por favor.
His Majesty has always favoured Prince Ying.
Su Majestad siempre favorecer al príncipe Ying.
This idea
Esta idea
must have been well thought out.
debe haber sido bien pensada.
Perhaps you can talk
Tal vez puedas hablar
to His Majesty about it,
a Su Majestad,
in case this plan is feasible.
en caso de que este plan sea factible.
Consort Lin,
Su Majestad Lin,
this matter does not concern you.
este asunto no te concierne.
If the third prince were to marry her,
Si el tercer príncipe tuviera que casarse con ella,
would you be willing?
estarías dispuesto?
Would you not be anxious?
¿No estarías ansioso?
I spoke out of turn.
Hablé fuera de turno.
I think
Creo que
the Hua family is not
la familia Hua no es
as bad as you think.
tan malo como crees.
I will make a move first.
Haré un movimiento primero.
(Everyone in the State Of Jin knows)
(Todo el mundo en el Estado de Jin sabe)
(His Majesty wants to deal with the Hua family.)
(Su Majestad quiere tratar con la familia Hua.)
(If Yuanhao marries Hua Liuli,)
(Si Yuanhao se casa con Hua Liuli,)
(he will certainly be implicated.)
(sin duda estará implicado.)
(This will ruin)
(Esto arruinará)
(his chances of ascending the throne.)
(sus posibilidades de ascender al trono.)
(It's surely)
(Con seguridad)
(Ji Yuansu's idea.)
(Idea de Ji Yuansu.)
Where is Crown Prince?
¿Dónde está el Príncipe Heredero?
Consort Xian.
Su Majestad.
I heard that
Escuché que
His Highness
su Alteza
is currently in the study.
está actualmente en el estudio.
It is indeed him.
Es él.
Yuansu,
Yuansu,
why haven't you left?
por qué no te has ido?
I want to keep you company, father.
Quiero hacerte compañía, padre.
Besides,
Además,
the snacks here are delicious.
aquí los bocadillos son deliciosos.
I want to eat more before leaving.
Quiero comer más antes de irme.
Consort Xian has arrived.
Consorte Xian ha llegado.
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Su Majestad.
No need for formalities.
No hay necesidad de formalidades.
Father,
Padre,
I will eat cake over there.
comeré pastel allí.
I won't disturb you. Keep talking.
No te molestaré. Sigue hablando.
Your Majesty,
Su Majestad,
did you summon me for a particular reason?
me convocaste por una razón en particular?
I summoned you here to discuss Yuanhao's matter.
Te he convocado aquí para habla sobre el asunto de Yuanhao.
Yuanhao
Yuanhao
is of an marriageable age.
tiene edad para casarse.
I think he is skilled in martial arts
Creo que es hábil en artes marciales
and he enjoys the art of military strategy.
y disfruta del arte de estrategia militar.
How about getting him
¿Y qué tal tenerlo
a like-minded consort?
una esposa afín?
Your Majesty, what do you mean?
Su Majestad, ¿qué quieres decir?
Protector General has a daughter
Protector General tiene una hija
who is pretty. She is 18 years old.
que es guapa. Tiene 18 años.
Just right.
Es cierto.
If you have no objection,
Si no tienes ninguna objeción,
I will
voy a
propose this marriage to Yingting.
proponga este matrimonio a Yingting.
These preserved plums are too sour for my teeth.
Estas ciruelas conservadas son demasiado amargos para mis dientes.
Excuse me, I'll leave you to talk.
Disculpa, te dejo hablar.
Your Majesty, I just think that
Su Majestad, solo creo que
Yuanhao has a rather strong personality.
yuanhao tiene una personalidad bastante fuerte.
If he marries a general's daughter,
Si se casa con la hija de un general,
I'm afraid there will be trouble in the future.
me temo que habrá problemas en el futuro.
Why don't you choose
¿Por qué no eliges
a gentle woman who is both
una mujer amable que es a la vez
knowledgeable and courteous for him?
bien informada y cortés para él?
This way,
De esta manera,
the couple will live in harmony and their life will be perfect.
la pareja vivirá en armonía y su vida será perfecta.
You did not
No
meet this lady today.
hoy conoce a esta dama.
She is indeed knowledgeable and courteous,
De hecho, sabe cortés,
She has a gentle personality.
tiene una personalidad amable.
Also, she's gentle and weak.
Además, es suave y débil.
Your Majesty.
Su Majestad.
Yuanhao is still a child.
Yuanhao sigue siendo un niño.
I just want
Solo quiero
to keep him by my side for a few more years.
mantenerlo a mi lado por unos pocos años más.
He's only 26 years old. Is he still young?
Solo tiene 26 años. ¿Sigue siendo joven?
That's right, father.
Es cierto, padre.
Although Brother Yuanhao
Aunque hermano Yuanhao
is already 26 years old,
tiene ya 26 años,
in the eyes of Consort Xian,
en los ojos de Consorte Xian,
he will
será
always be a child.
siempre será un niño.
Indeed, he can't live without his mother.
De hecho, no puede vivir sin su madre.
Why don't we just forget it?
¿Por qué no lo olvidamos?
All right.
Está bien.
You can go back first.
Puedes volver primero.
I'll think about it.
Lo pensaré.
I may leave now.
Puedo irme ahora.
(I have many sons,)
(Tengo muchos hijos,)
(but I only have)
(pero solo tengo)
(one trusted general, Hua Yingting.)
(un general de confianza, Hua Yingting.)
It's bad, Miss.
Es malo, señorita.
I think His Majesty wants you to get married.
Creo que Su Majestad quiere te casarás.
What do we do now?
¿Qué hacemos ahora?
Nowadays, our family is at the border
Hoy en día, nuestra familia está en la frontera
and the Hua family's situation
y la situación de la familia Hua
looks bright,
es brillante,
but many people are watching us.
pero mucha gente nos está observando.
Who knows
¿Quién sabe
when it will collapse?
cuándo se derrumbará?
I don't have the energy
No tengo la energía
to think about marriage.
pensar en el matrimonio.
Besides, Prince Ying
Además, Príncipe Ying
is not very smart
no es muy inteligente
nor good-looking.
ni bien parecido.
However, we cannot defy His Majesty's order.
No obstante, no podemos desafiar la orden de Su Majestad.
We need to think of another plan.
Necesitamos pensar en otro plan.
In terms of looks,
En términos de apariencia,
Crown Prince is better-looking.
el Príncipe Heredero es más atractivo.
However, Crown Prince
Sin embargo, Príncipe Heredero
is a bit scary.
da un poco de miedo.
(He's literally come knocking at our door!)
(¡Ha venido literalmente llamando a nuestra puerta!)
Miss!
¡Señorita!
Something terrible has happened.
Algo terrible ha sucedido.
Princess Hua was scared by a horse and she fainted.
La princesa Hua tenía miedo de caballo y se desmayó.
Miss.
Señorita.
Who is she?
¿Quién es ella?
She
Es
is the only daughter of Protector General,
es la única hija de Protector General,
Princess Hua Liuli!
¡Princesa Hua Liuli!
The daughter of General Hua!
¡La hija del General Hua!
She fainted after being scared by a horse.
Se desmayó tras tener miedo de un caballo.
Father.
Padre.
Why do you want to arrange a marriage
¿Por qué quieres arreglar un matrimonio
between Hua Liuli and Yuanhao?
entre Hua Liuli y Yuanhao?
Do you want to marry her instead?
¿Te quieres casar con ella?
Yuanhao
Yuanhao
is a well-behaved and honest child.
es un niño honesto y con buen comportamiento.
He can protect Princess Hua.
Puede proteger a la princesa Hua.
Haven't you seen
¿No has visto
how he protected her in the imperial court?
cómo la protegió en la corte imperial?
During the chess game,
Durante la partida de ajedrez,
he let her win.
le dejó ganar.
Your Majesty.
Su Majestad.
What's the matter?
¿Qué pasa?
There's news that
Hay noticias de que
Princess Hua was frightened by Prince Ying's horse
la princesa Hua estaba asustada por el caballo del príncipe Ying
while she was on the road.
mientras ella estaba en la carretera.
What?
¿Qué?
Father.
Padre.
Princess Hua is frail and sickly
La princesa Hua es frágil y enferma
and there aren't many
y no son muchos
good physicians in Qinghan Prefecture.
buenos médicos en la Prefectura de Qinghan.
Why don't I bring the imperial physician
¿Por qué no traigo al médico imperial
to examine her?
examinarla?
That will be good.
Eso estará bien.
I can't let Hua Yingting's daughter
No puedo permitir que la hija de Hua Yingting
have any accident as soon as she arrives in the capital.
sufrir cualquier accidente tan pronto cuando llegue a la capital.
Hurry up.
Date prisa.
Yes, father.
Sí, padre.
I'm so angry.
Estoy muy enojado.
He rode his horse wildly on the street
Montó a su caballo erradamente en la calle
and blamed me for it.
y me culpó de ello.
He really has a problem with his brain.
Tiene realmente un problema con su cerebro.
Miss, don't be angry.
Señorita, no se enoje.
Have a candy.
Ten un caramelo.
Won't you open it for me?
¿No lo abrirás para mí?
Miss, you know what?
Señorita, ¿sabes qué?
I think you're mad
Creo que estás loca
that he doesn't pay you any attention.
que no te presta ninguna atención.
Of course.
Claro.
I am a delicate young lady,
Soy una joven delicada,
yet he doesn't even care about me.
sin embargo, ni siquiera le importa.
He...
Él...
Why is this candy so sticky?
¿Por qué este caramelo es tan pegajoso?
Yuan Wei, go to the street now.
Yuan Wei, ve a la calle ahora.
Find
Busca
the most influential person,
la persona más influyente,
tell everyone exactly
dígale a todos exactamente
happened today
sucedió hoy
and make it clear.
y lo deja claro.
Look, this chicken
Mira, esta gallina
laid a duck egg.
puso un huevo de pato.
Chicken and duck, right?
Pollo y pato, ¿verdad?
That's hilarious.
Eso es divertidísimo.
Sir and madam,
Señor y señora,
I want to ask you.
te quiero preguntar.
How do I get to the pharmacy?
¿Cómo llego a la farmacia?
Aren't you the servant of the Hua family?
¿No eres tú el sirviente de la familia Hua?
Why are you asking about the pharmacy?
¿Por qué preguntas acerca de la farmacia?
Well,
Bueno,
Princess Hua
princesa Hua
doesn't want it to be known publicly.
no quiere que se sepa públicamente.
So, how can I explain it to you?
Entonces, ¿cómo puedo explicarte?
Of course, I won't say it to anyone else.
Claro, no lo haré dilo a cualquier otra persona.
Can you tell me?
¿Me puedes decir?
You have no idea?
¿No tienes idea?
Our princess was scared and she fainted.
Nuestra princesa tuvo miedo y se desmayó.
Today, she met Prince Ying on Zhuque Street.
Hoy, conoció al Príncipe Ying en la calle Zhuque.
He was galloping on his horse.
Estaba galopando en su caballo.
Then...
Entonces...
Your Highness.
Su Alteza.
It's Princess Hua. What a coincidence.
Es la princesa Hua. Qué coincidencia.
How did Princess Hua faint?
¿Cómo se desmayó Hua?
My horse
Mi caballo
has never disturbed anyone before.
nunca ha perturbado a nadie antes.
It's him.
Es él.
Yes.
Sí.
He still won't admit it.
Todavía no lo admitirá.
He still says these things.
Todavía dice estas cosas.
Your Highness, Princess Hua has fainted.
Su Alteza, la princesa Hua se ha desmayado.
Princess Hua is too weak.
La princesa Hua es demasiado débil.
She should stay home and rest well.
Debería quedarse en casa y descansar bien.
She shouldn't go out.
No debería salir.
Why is she dressed so lightly?
¿Por qué se viste tan ligeramente?
She's so delicate.
Es tan delicada.
How can she marry
¿Cómo puede casarse
this country's most outstanding prince?
el príncipe más sobresaliente de este país?
Princess Hua.
Princesa Hua.
Don't worry.
No te preocupes.
Even though you are not a perfect match for me,
Aunque no eres una pareja perfecta para mí,
if my father insists,
si mi padre insiste,
I don't mind.
no me importa.
Miss.
Señorita.
Your Highness, do you think
Su Alteza, ¿crees que
I frightened your horse instead?
asusté a tu caballo?
It doesn't matter.
No importa.
I am very sorry for this.
Lo siento mucho.
It's all right.
Está bien.
I don't mind.
No me importa.
Princess Hua.
Princesa Hua.
If you have nothing else,
Si no tienes otra cosa,
I'll make a move first.
haré un movimiento primero.
Farewell.
Adiós.
I am really angry.
Estoy realmente enojado.
How could this happen?
¿Cómo pudo suceder esto?
I did hear about it,
Lo escuché,
but someone told us
pero alguien nos dijo
not to spread it.
no difundirlo.
Right.
Cierto.
Prince Ying
Príncipe Ying
rides his horse every day
monta su caballo todos los días
and everyone dares not speak up.
y todos no se atreven a hablar.
He actually...
De hecho...
He even knocked Princess Hua out.
Incluso noqueó a la princesa Hua.
She had a fright and fainted.
Tenía un miedo y se desmayó.
It's more or less the same.
Es más o menos el mismo.
Are you getting medicine
¿Recibes medicinas
for Princess Hua?
para la princesa Hua?
The pharmacy is over there.
La farmacia está allí.
Hurry up
Date prisa
or Princess Hua's condition might worsen.
o de la princesa Hua su estado podría empeorar.
All right,
Muy bien,
but
pero
please don't tell anyone about this, all right?
por favor, no le digas a nadie al respecto, ¿de acuerdo?
Sure.
Claro.
Prince Ying was riding his horse
Y golpeó a la hija del general Hua.
and he hit the daughter of General Hua.
Y golpeó a la hija del General Hua.
She fainted.
Se desmayó.
It was really scary. She almost died.
Fue realmente aterrador. Casi murió.
- Really? - It's so scary.
- ¿Realmente? - Tan aterrador.
I can hardly take it.
Apenas puedo aceptarlo.
It's so serious.
Es tan grave.
(Huichun Hall)
(Salón Huichun)
I knew.
Lo sabía.
Do you know about this?
¿Conoces esto?
What's going on?
¿Qué está pasando?
Prince Ying is not satisfied
El Príncipe Ying no está satisfecho
that His Majesty arranged a marriage
que Su Majestad organizó un matrimonio
between him and Princess Hua.
entre él y la princesa Hua.
He intentionally hit her
La golpeó intencionalmente
while riding his horse this morning.
mientras montaba su caballo esta mañana.
Given her small size
Dado su pequeño tamaño
and weak physique,
y débil fisique,
she was flung
se precipitó
to a great distance away.
a una gran distancia.
A great distance away!
¡A una gran distancia!
This is not an exaggeration.
Esta no es una exageración.
It's like pouring fuel on the fire.
Es como echar leña al fuego.
She spun five times before landing.
Giró cinco veces antes de aterrizar.
Move aside!
¡Apártate!
Crown Prince brought the imperial physician
Príncipe Heredero traído el médico imperial
to treat Princess Hua.
para tratar a la princesa Hua.
Why is Crown Prince involved, too?
¿Por qué también se involucra el príncipe heredero?
She hasn't woken up yet.
Todavía no se ha despertado.
(Zhuge Liang's Military Tactics)
(Tácticas militares de Zhuge Liang)
Your Highness.
Su Majestad.
Princess Hua is still resting.
La princesa Hua sigue descansando.
She hasn't woken up yet. Please...
Todavía no se ha despertado. Por favor...
Move over.
Adelante.
Please wait in the front hall.
Por favor, espere en la sala delantera.
Your Highness.
Su Majestad.
You really can't come in now.
Realmente no puedes entrar ahora.
Go away.
Vete.
(Sure enough, those assassins)
(Claro, esos asesinos)
(were all caught by this formation.)
(todos fueron capturados por esta formación.)
(It's quite interesting.)
(Es bastante interesante.)
Finally, I understand the purpose
Por último, entiendo el propósito
of this young lady leaving this thing.
de esta joven que dejó esta cosa.
Your Highness, what do you mean?
Su Majestad, ¿qué quiere decir?
Princess Hua has set up several formations
La princesa Hua ha establecido varias formaciones
in this courtyard.
en este patio.
Follow me
Sigue a mí
or you won't be able to get in.
o no podrás entrar.
Is this a formation?
¿Esta es una formación?
Your Highness.
Su Majestad.
You really can't...
Realmente no puedes...
Inform the princess
Informe a la princesa
that I'm here to see her.
que estoy aquí para verla.
Miss.
Srta.
Princess Hua.
Princesa Hua.
Your Highness, why are you here?
Su Majestad, ¿por qué estás aquí?
Please forgive me for my frail body.
Por favor, perdónenme por mi frágil cuerpo.
I cannot greet you.
No puedo saludarte.
I know you are frail.
Sé que estás frágil.
That's why
Por eso
I specifically invited an imperial physician
he invitado específicamente un médico imperial
to come and see you.
venir a verte.
You're frightened
Te asusta
by my elder brother's horse.
por el caballo de mi hermano mayor.
Come on, take a look.
Vamos, mira.
Your Highness.
Su Majestad.
I have already obtained medicine
Ya he obtenido medicina
for Princess Hua. She only needs to rest.
para la princesa Hua. Ella solo necesita descansar.
There's no need to trouble the imperial physician.
No hay necesidad de preocuparse el médico imperial.
You must.
Tienes que hacerlo.
I just heard it.
Lo acabo de escuchar.
Princess Hua's voice has changed.
Ha cambiado la voz de la princesa Hua.
I must ensure that she is all right.
Debo asegurarme de que está bien.
Imperial physician.
Médico Imperial.
Your Highness.
Su Majestad.
Yuan Wei.
Yuan Wei.
You must not be disrespectful to His Highness.
Usted no debe irrespetuoso con Su Alteza.
Let the imperial physician take a look.
Deja que el médico imperial haga una mirada.
Please let me read your pulse.
Por favor, déjame leer tu pulso.
Just stretch out your hand.
Simplemente extiende tu mano.
(Control the meridians.)
(Controla los meridianos.)
(Force the blood and qi to stop flowing.)
(Forzar la sangre y qi para dejar de fluir.)
Today, you were frightened by a horse.
Hoy, estabas asustado por un caballo.
Did you feel anything else?
¿Sientes algo más?
I just feel a bit of pain in my throat.
Solo siento un poco de dolor en mi garganta.
Yuan Wei.
Yuan Wei,
Answer for me.
responde por mí.
Princess Hua
Princesa Hua
has had this problem since childhood.
ha tenido este problema desde la infancia.
This fainting is also a chronic condition.
Este desmayo también es una condición crónica.
It is a chain reaction that has been left untreated.
Es una reacción en cadena que no se ha tratado.
No wonder.
No es de extrañar.
The pulse is so strange.
El pulso es tan extraño.
Princess Hua is suffering from blood deficiency.
La princesa Hua está sufriendo de deficiencia de sangre.
The vital energy is greatly depleted.
La energía vital está muy agotada.
Fainting easily
Desmayo fácilmente
is highly possible.
es muy posible.
She requires quiet recuperation
Necesita recuperación tranquila
and to be supplemented with medicine.
y que se complemente con medicina.
The courtyard has formations.
El patio tiene formaciones.
The library has military books.
La biblioteca tiene libros militares.
(The assassin was captured.)
(Capturaron al asesino.)
(All these things are connected.)
(Todas estas cosas están conectadas.)
(She's still pretending to be sick.)
(Todavía finge estar enferma.)
Princess Hua, your pulse
Princesa Hua, tu pulso
seems perfectly normal to me.
me parece perfectamente normal.
She must be
Ella debe ser
happy to hear that you're here.
feliz de oír que estás aquí.
That's why she's feeling better.
Es por eso que se siente mejor.
I'm not entirely convinced.
No estoy completamente convencida.
I do have a thought.
Sí tengo una idea.
In my opinion,
En mi opinión,
there's nothing wrong
no hay nada malo
with Princess Hua's body.
con el cuerpo de la princesa Hua.
The problem lies
El problema yace
in her heart.
en su corazón.
It was revealed by His Majesty today
Fue revelado por Su Majestad hoy
that he intended to
que tenía la intención de
betroth you to Prince Ying.
te garantiza al Príncipe Ying.
The moment you left the palace,
En el momento en que dejaste el palacio,
you was scared by Prince Ying's horse
te asustó el caballo del príncipe Ying
and you fainted.
y se desmayó.
Could you have pretended to be sick
¿Podrías haber afirmado estar enfermo
because you didn't want to marry Prince Ying?
porque no quieres casarse con el príncipe Ying?
Yes.
Sí.
No.
No.
How could I not want to marry him?
¿Cómo no podría querer casarme con él?
The Hua family's motto reads
El lema de la familia Hua dice
"Ambitious and virtuous. Work for the country."
ambicioso y virtuoso. Trabaje para el país ".
If this is His Majesty's wish,
Si este es el deseo de Su Majestad,
I will of course obey the decree.
naturalmente obedeceré el decreto.
Doesn't it matter who you marry?
¿No importa con quién te cases?
Prince Ying has many good qualities.
El príncipe Ying tiene muchas buenas cualidades.
For example, he is very confident.
Por ejemplo, tiene mucha confianza.
Also,
Asimismo,
he is really confident.
es realmente seguro.
I like men who are confident.
Me gustan los hombres que tienen confianza.
So,
Así que
do you really want to marry him?
de verdad quieres casarte con él?
His Majesty has already issued the decree.
Su Majestad ya emitió el decreto.
I will of course obey the decree,
Naturalmente obedeceré el decreto,
but I still need
pero todavía necesito
some time to rest and recover.
algún tiempo para descansar y recuperarse.
So...
Así que
All right.
muy bien.
Then, I
Entonces,
will not disturb you, Princess Hua.
no le molestará, princesa Hua.
Imperial Physician, let's go.
Médico Imperial, vamos.
Wait.
Espera.
What's wrong?
¿Qué pasa?
Well,
Bueno,
I would like to ask the imperial physician to stay.
me gustaría pedirle el médico imperial se quedara.
My housekeeper Song
Mi ama de llaves Song
was seriously injured
resultó gravemente herido
on the battlefield.
en el campo de batalla.
Now that Imperial Physician Jiang has come to my house,
Ahora que el Médico Imperial Jiang ha venido a mi casa,
can I trouble you
puedo molestarte
to take a look at him?
para echar un vistazo a él?
As for you, Your Highness,
En cuanto a ti, Su Alteza,
I won't keep you any longer.
no te dejaré más.
After all, in my family
Después de todo, en mi familia
I can only serve you, Your Highness,
solo puedo servirte, Su Alteza,
with pancakes.
con panqueques.
Please don't mind that,
Por favor, no se preocupen,
Your Highness.
su Alteza.
Who would want to stay and eat your food?
¿Quién querría quedarse y comer tu comida?
That's unreasonable!
¡Eso es irrazonable!
Ba, after the imperial physician returns to the palace,
Ba, tras el médico imperial vuelve al palacio,
tell him to give Princess Hua
dile que le de a la princesa Hua
the most bitter medicine.
la medicina más amarga.
Then, come back
Entonces, vuelve
and make sure
y asegúrese de que
Princess Hua drinks it all.
princesa Hua lo bebe todo.
Yes, Your Highness.
Si, Su Majestad.
Wait.
Espera.
Tell Jihuai to investigate
Dile a Jihuai que investigue
the background of those assassins.
los antecedentes de esos asesinos.
Yes.
Sí.
(She sounded obedient,)
(Sonó obediente.)
(but she's sarcastic.)
(pero es sarcástica.)
(She said she liked confident men.)
(Ella dijo que le gustaba la confianza de los hombres.)
I thank His Highness for his concern.
Agradezco a Su Alteza su preocupación.
However,
Sin embargo,
I am taking medicine regularly.
estoy tomando medicinas regularmente.
So...
Así que...
Please forgive me, Princess Hua.
Por favor, perdóname, princesa Hua.
His Highness said
Su Alteza dijo
you must finish
debes terminar
all the medicine.
toda la medicina.
Otherwise, I can't report to him.
De otro modo, no puedo reportarle.
I might be beaten to death
Podría ser golpeado hasta morir
by His Highness.
de Su Alteza.
Thank you for saving my life, Princess Hua.
Gracias por salvarme mi vida, princesa Hua.
By the way, there's one more thing.
Por cierto, hay una cosa más.
Princess Hua,
Princesa Hua,
I'll deliver your medicine tomorrow.
entregaré su medicamento mañana.
I thank His Highness for his concern.
Agradezco a Su Alteza su preocupación.
Candy!
¡Candy!
Sure.
Claro.
It's really awful.
Es realmente horrible.
I'm so thirsty.
Tengo tanta sed.
Let me have a sip first.
Déjame tomar un sorbo primero.
These two little rascals
Estos dos pequeños rascacielos
are simply foolish and sly.
son simplemente insensatos y astutos.
One said he was from the State Of Jin
Uno dijo que era del Estado de Jin
and was here to join in the fun.
y estuvo aquí para participar en la diversión.
Do you know what the other said?
¿Sabes lo que dijo el otro?
He said he was thrown into Hua's mansion
Él dijo que lo echaron en la mansión de Hua
in the middle of the night by someone.
en medio de la noche por alguien.
None of them admitted it.
Ninguno de ellos lo admitió.
Can't you do anything about it?
¿No puedes hacer nada al respecto?
Your Highness, I'm with you every day.
Su Alteza, estoy contigo todos los días.
There must be a way.
Debe haber un camino.
Since he insisted
Puesto que insistió
that he is from the State Of Jin,
que es del Estado de Jin,
I asked them a question
les hice una pregunta
that every person knew in the State Of Jin.
que toda persona supiera en el Estado de Jin.
I asked them,
Les pregunté:
"What do you think of Crown Prince?"
"¿Qué piensas del príncipe heredero?"
Guess what they said?
Adivina lo que dijeron?
They said
Dijeron:
you're diligent and caring, you have both virtue and talent
eres diligente y cariñoso, tiene tanto virtud como talento
and guess what?
y adivinen qué?
"He's the role model in the country."
"Es el modelo a seguir en el país".
It's obvious
Es obvio
they're sent by the enemy.
son enviados por el enemigo.
In the State Of Jin,
En el estado de Jin,
who doesn't know
que no sabe
you're...
eres...
I think you look like
Creo que te ves
an enemy sent here.
un enemigo enviado aquí.
Your Highness,
Su Majestad.
these are special circumstances.
Estas son circunstancias especiales.
So I just borrowed your name.
Así que acabo de tomar prestado tu nombre.
Your Highness, you are magnanimous.
Su Alteza, usted es magnánimo.
You won't hold me accountable, will you?
No me harán responsable, ¿verdad?
As for these little troublemakers,
En cuanto a estos alborotadores,
you can keep them.
puedes mantenerlos.
I'm so shocked.
Estoy tan conmocionada.
Prince Ying
Príncipe Ying
would actually do something like this
haría algo como esto
to his future consort,
a su futura esposa,
despite knowing
a pesar de saber
that she's physically weak.
que es físicamente débil.
He ignored the guards' dissuasion,
Ignoró la disuasión de los guardias,
causing her to faint on the spot.
haciendo que desmayara en el lugar.
The most infuriating thing is
Lo más furioso es
he still refuses
todavía se niega
to take responsibility.
a responsabilizarse.
He even made the future consort
Incluso hizo a la futura esposa
apologise to him.
disculpa con él.
It's pitiful.
Es lamentable.
The future consort is weak and helpless,
La futura consorte es débil e indefensa,
yet she has to publicly
pero tiene que disculparse públicamente
apologise to him.
disculpa a él.
Prince Ying
Príncipe Ying
didn't even get a physician
ni siquiera tuvo un médico
for the future consort.
para la futura esposa.
Instead, he left without a care in the world.
En cambio, se fue sin un cuidado en el mundo.
It's tragic.
Es trágico.
Is that all?
¿Es eso todo?
It's indeed sad.
Es verdaderamente triste.
Jihuai.
Jihuai.
Give him some money and let him continue his story.
Dale algo de dinero y que continúe su historia.
(Calm and Elegant Melody)
(Calma y Elegante Melody)
Mother,
Madre,
why do you want to see me?
por qué me quieres ver?
Have you heard
¿Has oído
of the rumors outside?
de los rumores fuera?
The rumors?
¿Los rumores?
I see.
Ya veo.
Let them talk.
Déjenlos hablar.
I have already become
Ya me he convertido en
the talk of the town
la charla de la ciudad
ahead of Crown Prince.
por delante de Príncipe Heredero.
Isn't that a good thing?
¿No es eso algo bueno?
The thing is whether they're saying good things about you.
La cosa es si están diciendo buenas cosas sobre ti.
Isn't it because they're jealous
¿No es porque están celosos
that I am granted a marriage?
que me hayan concedido un matrimonio?
They are just making things up.
Solo están inventando cosas.
My foolish son,
Mi hijo tonto,
don't be so optimistic.
no seas tan optimista.
You have to think about who is jealous of you
Tienes que pensar en que está celoso de ti
and wants to set you up.
y quiere crearte.
It must be...
Tiene que ser
Crown Prince and the Hua family's
el príncipe heredero y la familia Hua
young lady want to harm you.
joven quiere dañarte.
Crown Prince wants you to marry the Hua family's daughter.
El Príncipe Heredero quiere que casarse con la hija de la familia Hua.
It must be some kind of conspiracy.
Debe ser algún tipo de conspiración.
The Hua family's daughter
La hija de la familia Hua
deliberately tarnished your reputation.
empañó deliberadamente tu reputación.
It's also a way to harm you.
También es una forma de dañarte.
Mother,
Madre,
I think
creo que
you get the wrong idea.
tienes la idea equivocada.
Don't you remember
¿No recuerdas
what my father said that day?
qué dijo mi padre ese día?
He wanted to find the best man
Quería encontrar al mejor hombre
in the State of Jin for Princess Hua.
en el estado de Jin para la princesa Hua.
No one
Nadie
but me is good enough for her.
pero yo es lo suficientemente bueno para ella.
As for Princess Hua,
En cuanto a la princesa Hua,
you don't have to worry about her.
no tienes que preocuparte de ella.
Why would she harm me?
¿Por qué me haría daño?
Why wouldn't she harm you?
¿Por qué no te haría daño?
How does she harm me?
¿Cómo me hace daño?
She did it
Lo hizo
to catch my attention.
para llamar mi atención.
Mother,
Madre,
you must be overthinking things.
debes estar pensando demasiado.
Please take a good rest.
Descansa bien, por favor.
I'll greet my father.
Saludaré a mi padre.
It seems that I have to take action.
Parece que tengo que tomar medidas.
(Pretentious Moments)
(Momentos pretenciosos)
Your Highness.
Su Alteza.
I've brought you something good.
Te he traído algo bueno.
What is it?
¿Cuál es?
It's a game called Cat, Mouse, and Cheese.
Es un juego llamado cat, ratón y queso.
Do you like it?
¿Te gusta?
I do. It's very sophisticated.
Sí. Es muy sofisticado.
Not this.
No es esto.
There's something even more sophisticated.
Hay algo aún más sofisticado.
Look at this cat paw belt.
Mira este cinturón de patas de gato.
Look at the pattern on it.
Mira el patrón.
Also, this
Además, esto
cat paw waist accessory.
accesorio de la cintura para garra cat.
Come on, put it on me.
Vamos, pónmelo.
Come on, give it a try.
Vamos, intenta.
I think if you wear it,
Creo que si lo usas,
it will definitely suit you.
definitivamente te vendrá bien.
Really?
¿De verdad?
Take a look. Do you think so, too?
Echa un vistazo. ¿Tú también lo crees?
The same style.
El mismo estilo.
Jihuai.
Jihuai.
Since you like cats so much,
Como te gustan tanto los gatos,
why don't you have one?
por qué no tienes una?
Your Highness.
Su Majestad.
Since you've asked,
Puesto que has preguntado,
I will not hide it from you.
no se lo ocultaré.
Look.
Mira.
Sometimes, when you're busy,
A veces, cuando estás ocupado,
you don't have time to take care of Fafa, right?
no tienes tiempo para cuida a Fafa, ¿verdad?
So,
Así que
I'm thinking of exchanging this cat-themed chess piece
estoy pensando en cambiar esta pieza de ajedrez con temática de gato
and this belt
y esta cinta
for Fafa.
para Fafa.
Come here.
Ven aquí.
Get lost.
Súbete.
Leave the gifts.
Deja los regalos.
Your Highness.
Su Alteza.
This is borrowed from someone else.
Esto es prestado de otra persona.
♪A new song is played by my fingers♪
♪ Una canción nueva es interpretada por mis dedos ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ No puedo hablar o dormir bajo la luna ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ Me falta a alguien caminando por el pabellón ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ No puedo decirle a nadie ♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ Quién estará en este mortal ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ conoce mi corazón y cómo lloro sin mostrar a nadie ♪
♪The memory has gone♪
♪ La memoria se ha ido ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ La cara de quién se muestra en mi sueño ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ Cuántas veces necesito pasar por esto ♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪ Gritando solo frente a la ventana ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ Escucha la lluvia anoche ♪
♪But my heart will not change♪
♪ Pero mi corazón no cambiará ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ Las nubes están siendo cubiertas por la sombra de la luna ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ Que está enrollando la manga con el viento ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ No preocupados por los rencores pero para los que no están alrededor ♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ Dote mi pena en pabellón Fengyi ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ Pero es una pena han pasado algunos otoños ♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ Es difícil equilibrar entre el mundo y el que amamos ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ Las nubes están siendo cubiertas por la sombra de la luna ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ Estoy esperando al volver ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ suspiré en los viejos tiempos ya no están aquí ♪
♪How many worries are there♪
♪ Cuántas preocupaciones hay ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ Cuántos de nosotros podemos envejecer juntos ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ Ojalá puedas tener el mundo y al que amas ♪